获取仓库
git clone 或 git init

添加文件到暂存区
git add filename

提交文件
git commit -m “comment”

推送
git push origin main


1、git删除远程分支
git push origin --delete [branch_name]

2、删除本地分支区别
git branch -d 会在删除前检查merge状态（其与上游分支或者与head）。
git branch -D 是git branch --delete --force的简写，它会直接删除。

共同点
都是删除本地分支的方法（与删除远程分支命令相独立，要想本地和远程都删除，必须得运行两个命令）。

3、git查看分支：
查看本地分支 git branch
查看远程分支 git branch -r
查看本地和远程分支 git branch -a

4、git 删除分支：
删除本地分支 git branch -d 本地分支名
删除远程分支 git push origin --delete 远程分支名
推送空分支到远程（删除远程分支另一种实现）git push origin :远程分支




本地分支与远程分支进行关联
情形1：本地已经创建了分支dev（以dev为例，下同），而远程没有

可以通过以下2种方法在远程创建分支dev，并与本地分支进行关联：
方法1： git push -u origin dev
方法2： git push --set-upstream origin dev

情形2：远程已经创建了分支dev,而本地没有

在本地创建分支并与远程分支进行关联，也有2种方法：
方法1分为两步：
step1:先将远程分支pull到本地 git pull origin dev
step2:再在本地创建分支并与之关联，又有2种方法
(1)git checkout -b dev origin/dev
(2)git checkout -b dev --track origin/dev     #可以简写为git checkout --track origin/dev

方法2：可以在pull远程分支的同时，创建本地分支并与之进行关联
git pull origin dev:dev-------两个dev分别表示远程分支名：本地分支名
